Acerca de vulgar Topic

Vulgar Topic, revista digital dedicada a la promoción del acontecer local y nacional de la música punk, hardcore y metal, cumple diez años de actividades y lo celebrará con un concierto gratuito el sábado 18 de octubre de 2025 en Anexo Independencia.



Fundada en 2015 con la premisa de dar voz, plataforma y relevancia a los creadores que conforman la estridente escena tapatía, Vulgar Topic se ha posicionado como uno de los difusores digitales con más reconocimiento, no solo del estado de Jalisco, sino alrededor del país.



Con una nutrida legión de seguidores en las redes sociales (más de 9 mil), su contenido se amplifica a través del Tópico Vulgar, un podcast que puede encontrarse en todos los servicios de streaming y aplicaciones dedicadas a este formato de contenido.



En agradecimiento a la sólida comunidad de artistas y público que les ha cobijado durante estos años, VT presentará la tercera edición del Vulgar Feast, festival que reúne a agrupaciones provenientes de distintos géneros, cuyas trayectoria son tanto consolidadas como emergentes.

Acerca de Vulgar Feast

El #VulgarFeast es la actividad insignia de Vulgar Topic, la plataforma líder en la escena musical underground de Guadalajara, México. Celebrado anualmente, este evento gratuito reúne a las bandas más destacadas de Jalisco, y atrae a cientos de fanáticos apasionados por la música extrema. En su tercera edición (2024), el Anexo Independencia, sede del festival y un recinto conocido por su relevancia para la escena, registró un aforo completo (300 personas). La cuarta entrega y con la que se celebra el décimo aniversario de VT, se realizará el 18 de octubre de 2025 en el mismo recinto. El #VulgarFeast promete otra jornada llena de camaradería, energía y cultura underground.

El festival propone no solo la experiencia de la música en vivo con bandas consagradas y emergentes de la escena jalisciense, sino que incluye actividades previas de vinculación y generación de comunidad, a través de un meeting para bandas, promotores y agentes que dan vida a la comunidad metalera de la ciudad.

Asistencia esperada: En la edición 2025 se estima la participación de 300 personas, aforo límite del recinto, y misma cantidad de asistencia del año pasado.

Duración: Es una actividad que se realiza en un día, de 19:00 hasta las 00:30 horas.

Bandas y artistas: En ediciones anteriores han participado bandas como Día de Cambio, Shemhamforash, Flores y Fuego, Aetherevm, Sarcoma, Demonic Being y Mark Sinestra y el DJ Frank Metal Máscara.

En la cuarta edición del festival, por primera vez se tendrá la participación de talento extranjero al incluir en la alineación a dos bandas estadunidenses.

Alcance digital

Vulgar Feast es un evento con un fuerte impacto digital, impulsado por la plataforma multimedia de Vulgar Topic. Nuestras publicaciones sobre el #VulgarFeast 2024 y posts específicos relacionados con los aliados generaron más de 500 mil impresiones y cientos de interacciones, que conectaron con una audiencia joven (18 a 35 años). El podcast Tópico Vulgar, disponible en Spotify, amplificó la promoción del evento con episodios dedicados que alcanzaron cientos de reproducciones, incluyendo entrevistas con bandas participantes.  En 2024, el evento atrajo a 300 asistentes al Anexo Independencia, muchos de los cuales compartieron contenido en redes sociales usando los hashtags #VulgarFeast y #VulgarTopic9X, generando un alcance orgánico adicional a través de contenido generado por usuarios (UGC). Para el la edición 2025 VulgarFeast 2025, proyectamos un crecimiento del 10-20% en nuestro alcance digital, con publicaciones orgánicas y más contenido patrocinado.

Ediciones anteriores

2024
19 de octubre de 2024, Anexo Independencia. Line up de la tercera edición del Vulgar Feast: Día de Cambio, Shemhamforash, Atrox, Öutlaw, Evercloud y Frank Metal Máscara. Asistencia: Soldout (300 personas).

2023
21 de octubre de 2023, Anexo Independencia. Line up de la segunda edición del Vulgar Feast: Aetherevm, Flores y Fuego, Demonic Being, Mutanf From The Nebula, Speedfreak e Infection. Asistencia: Soldout (300 personas).

2022
4 de noviembre de 2022, Anexo Independencia. Line up de la primera edición del Vulgar Feast: Sarcoma, Visceral Abnormality, Mark Sinestra, Calles de Odio, The Graveyard Shift y Frank Metal Máscara. Asistencia: 210 personas.









